A cela braille constitui a menor unidade do sistema braille, um sistema tátil de
leitura. Através dela é possível escrever letras e sinais gráficos.
Com um conjunto delas podemos escrever números e também sinais gráficos.

Ela é composta de seis pontos, sendo duas colunas com 3 pontos cada.
Se você apontar os três dedos do meio das suas mãos para a frente com os das pontas
abaixados e aproximar os da mão esquerda com a da direita sem enconta-los, terá uma
noção de uma cela Braille.

Esses seis pontos podem ser combinados de difererntes formas sendo que alguns ficam em 
alto relevo e ouitros em baixo relevo,ou seja, perptiveis tatilmente, tendo a possibilidade
de todos estarem em alto relevo, o caso do É agudo. Essa estrutura lhe da 64 possibilidades 
de combinações, contando com a cela vazia, ou seja, com os seis  pontos em baixo relevo.

A cela Braille oficial para textos meder 0,9 cm por 0,6 cm. Porém, por motivos didaticos 
e para melhor adaptação até a cela usada em textos, as escolas usam celas didáticas com
tamanhos muito maiores que o normal.

Os pontos são ordenados da seguinte forma. O ponto supeior esquerdo é o ponto numero 1.
O ponto médio da esquerda é o ponto 2. O ponto inferior da esquerda é o ponto numero 3.
O ponto superior da direita é o ponto 4.O ponto médio da direito é o ponto de numero 5.
O ponto inferior da direita é o ponto de número 6.

Para a Escrita braille ,Hoje em dia, existem uma série de rescursos. Desde os tardicionais 
como a Regulete e a Máquina perkins, até os softwares de computador em conjunto a impressoras
Braille.

No metodo da regulete é usado uma haste retangular, podendo ser de madeira ou metais, com uma
de furos pequenos na sua superfície, onde, fazendo uma pressão com uma caneta por exemplo, surja 
uma Elevação no outro lado que fica tatilmente perceptível.Por isso que na escrite através da
regulete, é necessário se escrever da direita para a esquerda, como se a cela BRaille estivesse
ao inverso.

A maquina perquins é uma máquina com seis teclas principais e trÊs secundárias. Cada tecla corresponde 
a um tempo da matriz  Braille. Para escrever nela, é necessário depositar os dedos do meio da mão 
esquerda nas três teclas da esquerda, e os três dedos da mãos direita no lado direito. O dedo indicador 
esquerdo correponde ao ponto 1. O dedo Médio esquerdo é o ponto 2. O dedo anelar esquerdo é o ponto 3. 
O dedo indicador direito é o ponto 4. O dedo médio da direita é o ponto 5 e o dedo médio direita é 
o ponto 6. 

Para escrver uma letra, ou simbolo na maquina perquins, é necesário pressionar todos os pontos 
que você deseja que fiquem em alto relevo AO MESMO TEMPO.Por exemplo, se você quiser digitar a letra C,
Terá que pressionar as teclas do dedo indicador esquerdo(o ponto 1) e a do indicador direito(o ponto 4)
ao mesmo tempo. 

Um dos botões secundários serve para criar os espaços entre as palavras, é o botão de espaço. Otro,
o mais a direita de todos é responsável por voltar espaços na escrita, ou seja, retornar a alguma 
letra anterior. O mais a esquerda serve para pular uma linha.E existe um regulador móvel ao lado 
da máquina para girar a folha até o ponto desejado.

Os computadores hoje podem ser adaptados para funcionarem como uma máquina perquins. Alguns programas
adaptam as dua teclas marcadas da perte de letras do teclado para serem as teclas dos ponto 1 e 4 da máquina 
perquins. Assim as duas teclas a esquerda da tecla F, junto com a tecla F, se tornam os espaços para colocar
a mão esquerda da máquina perkins. A letra J do teclado, junto das duas teclas a sua direita se tornam
os teclas da mão direita da máquina perkins.

existem softiuérs como o DOSVOX e o Braille Facil, ambos desenvolvidos pelo mestre Antônio Borges da UFRJ,
que permitem que o deficiente visual use o teclado como uma pessoa vidente, pois eles falam a tecla
que foi digitada. Além de qu o BRaille fácil traduz qualquer texto escito em tinta par ao BRaile e
permite que o texto seja impresso. 


