>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>Botão Andamento<<<<<<<<<<<<<<<<<<

 Em musicografia Braille, como as notas musicais são es-
critas com os mesmos sinais das palavras e números, toda
letra ou palavra é precedida pelo sinal de palavra e to-
do número é precedido pelo sinal de número.

 Andamentos
 Palavras que diminuem a velocidade:
 Allargando - representada pela palavra Allarg seguida
de um ponto.
 Rallentando - representada pela palavra Rall seguida de
um ponto.
 Ritardando - representada pela palavra Ritard seguida
de um ponto.
 Ritenuto - representada pela palavra Riten seguida de
um ponto.
 Palavras que aumentam a velocidade:
 Accelerado - representado pela palavra Accel seguida de
um ponto.
 Affretando - representado pela palavra Affret seguida
de um ponto
 Stringendo - representado pela palavra String seguida
de um ponto.

 Metrônomo
 A indicação metronômica aparece junto da fórmula de 
compassos, antes do início do texto musical, representa-
da da seguinte maneira:
 Uma célula de mínima seguida do sinal igual, depois o
sinal de número e o número 60; quer dizer que são 60 mí-
nimas por minuto.

 Altura das Oitavas
 As oitava são indicadas por uma célula braille anterior
à primeira nota a ser executada nessa altura.
 Primeira oitava - ponto 4.
 Segunda Oitava - pontos 4 e 5.
 Terceira oitava - pontos 4, 5 e 6.
 Quarta oitava - ponto 5.
 Quinta oitava - pontos 4 e 6.
 Sexta oitava - pontos 5 e 6.
 Sétima oitava - ponto 6.
 Os sinais das oitavas das notas graves (Lá, Si) é o de
primeira oitava colocada duas vezes antes dessas notas.
 O sinal da oitava do Dó mais agudo é o de sétima oitava
colocado duas vezes antes dessa nota. 
 Abaixo da primeira oitava - pontos 4 e 4.
 Acima da sétima oitava - pontos 6 e 6.
 
 Normas
 Nenhum sinal deve ser colocado entre o sinal de oitava
e a sua respectiva nota.
 A nota inicial de uma partitura musical ou de uma de
suas divisões deve estar precedida do sinal da oitava.
 Quando duas notas estão distantes uma da outra por in-
tervalos de segunda ou terça, a segunda nota não deve
levar o sinal da oitava.
 Quando duas notas estão distantes uma da outra por in-
tervalos de quarta ou quinta, a segunda nota deve levar
o sinal da oitava somente quando estiver fora da oitava
a que pertence a sua anterior.
 Quando duas notas estão distantes uma da outra por in-
tervalos de sexta ou maior que este, a segunda nota de-
ve levar o sinal da oitava, esteja ela dentro ou não da
oitava a que pertence a sua anterior.