>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>Articulações<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<

 Ligadura de Prolongação
 A ligadura é representada por duas células. A primeira tem apenas o ponto 4,
a segunda tem os pontos 1 e 4. O sinal de ligadura é colocado entre as
células das notas que se deseja ligar.
 
 Ponto de aumento
 O ponto de aumento é representado pelo ponto 3 após a nota ou a pausa que se
deseja aumentar. No caso de ponto duplo, coloca-se duas células, uma para
cada ponto.
 
 Fermata
 A fermata é representada por duas células que são colocadas depois da nota
que se deseja alterar. A primeira célula tem os pontos 1, 2 e 6; a segunda
tem os pontos 1, 2 e 3.

 Ponto de Diminuição
 O ponto de diminuição é colocado antes da nota e é representado pelos pontos
2, 3 e 6. Quando usado para mais de três notas, usamos duas vezes antes do
início da primeira nota, e repete-se o sinal uma vez antes da última nota.

 Ligadura simples e dupla
 Na ligadura simples com notas diferentes, usamos os pontos 1 e 4 entre as
notas que se deseja ligar.
 Quando a ligadura atingir mais de três notas num compasso, repetimos os
pontos 1 e 4, depois da primeira nota e antes da última nota a ser ligada.
Chamamos de ligadura dupla.
 
 Ligadura de fraseado
 As melodias podem conter pequenos trechos musicais com várias notas 
diferentes ligada chamadas Frases Musicais. São determinadas por uma
Ligadura de Fraseado.
 No início da Ligadura de Fraseado colocamos, antes da primeira nota, duas
células, uma com pontos 5 e 6 e outra com os pontos 1 e 2, e depois da
última nota, outras duas células, uma com os pontos 4 e 5 e outra com os
pontos 2 e 3.

 Tenuta
 É representada pelo sinal composto de duas células, a primeira com os pontos
4, 5 e 6; a segunda com os pontos 2, 3 e 6, ambas colocadas antes da nota. Numa
sequência de mais de três notas, a Tenuta deve ser duplicada antes da primeira
nota e colocada uma só vez antes da última.
 
 Staccato
 O mesmo que o ponto de diminuição.
 Staccato Doce - é representado pelo sinal de staccato, colo-
cado antes da nota, e pelo sinal de ligadura, colocado depois
dela.
 Staccatíssimo - é representado por um sinal composto de duas
células; a primeira tem o ponto 6 e a segunda tem o sinal de
staccato.
 Observação: Numa sucessão de mais de quatro notas, o Stacca-
tíssimo deve ser duplicado antes da primeira nota e colocado
uma vez antes da última.
 Smorzando - indica que a nota deve ser executada com maior
acentuação do que a nota com Tenuta. É representado pelo sinal
composto por duas células; a primeira tem os pontos 4 e 6, a
segunda tem o sinal de staccato. Numa sequência de mais de
três notas, deve ser duplicado antes da primeira nota e colo-
cado uma só vez antes da última.
 Martelato - Indica que a nota deve ser executada rude-
mente, curta e seca. É representado pelo sinal composto por
duas células; a primeira com os pontos 5 e 6, a segunda com
o sinal de staccato. Numa sequência de mais de três notas, 
deve ser duplicado antes da primeira nota e colocado uma 
só vez antes da última.
 Sforzando - Indica que a nota deve ser executada com muita 
acentuação. É representado pelas letras "s, f, z" precedidas
do sinal de palavra.