>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>> Agrupamento de Valores<<<<<<<<<<<<<<<<<
 
 Em determinadas sequências de notas em Semicolcheias, Fusas ou
Semifusas, pode ser adotada uma maneira especial de escrita, a 
qual torna a leitura da música braille mais fácil. Essa maneira
de escrita chama-se Agrupamento de Valores e consta do seguinte:
a primeira nota de cada tempo é escrita com o sinal representan-
do o seu valor real, enquanto as outras notas são escritas em 
colcheias, apesar de não serem.
 O primeiro valor de um Agrupamento pode ser uma Pausa, porém se
a mesma estiver em outra parte do tempo, o Agrupamento não pode-
rá ser feito.
 Não pode ser empregado o Agrupamento de Valores, quando o Grupo
de Valores iguais for seguido de colcheias verdadeiras, dentro 
do mesmo compasso.

 Hífen Musical
 Serve para cortar o compasso no final de uma linha, para que o
seu restante continue na linha seguinte. É representado pelo si-
nal composto do ponto 5, colocado após o último sinal do final
da linha.
 Não se deve dividir um tempo ao meio, quando da passagem de uma
parte do compasso para a outra linha.
 O Hífen Musical pode cortar o compasso no meio da linha, para a
colocação de palavras ou para a mudança da fórmula de compasso;
neste caso, deve haver um outro espaço depois da palavra ou fór-
mula de compasso.
