>>>>>>>>>>>>>>>>>>> Intervalos e Acordes<<<<<<<<<<<<<<<<<

 Intervalos
 Em musicografia braille, os intervalos harmônicos são repre-
sentados por uma série de sinais que indicam a distância exata
entre as suas notas. A primeira nota é escrita na sua forma 
real, enquanto que a outra é representada pelo sinal de inter-
valo. A partir da nona, décima primeira, etc. deve preceder o
sinal de altura. Os sinais de intervalo são:
 Segunda - A segunda nota é representada um tom acima da pri-
meira . O sinal é composto pelos pontos 3 e 4.
 Terça - A segunda nota é representada dois tons acima da pri-
meira. O sinal é composto pelos pontos 3, 4 e 6.
 Quarta - A segunda nota é representada três tons acima da 
primeira. O sinal é composto pelos pontos 3, 4, 5 e 6.
 Quinta - A segunda nota é representada quatro tons acima da
primeira. O sinal é composto pelos pontos 3 e 5.
 Sexta - A segunda nota é representada cinco tons acima da 
primeira. O sinal é composto pelos pontos 3, 5 e 6.
 Sétima - A segunda nota é representada seis tons acima da 
primeira. O sinal é composto pelos pontos 2 e 5.
 Oitava - A segunda nota é representada sete tons acima da pri-
meira. O sinal é composto pelos pontos 3 e 6.
 Quando um intervalo harmônico ultrapassa a oitava, a segunda
nota deve levar o seu respectivo sinal de oitava.
 Os sinais dos intervalos representam as notas e por esse moti-
vo podem ser precedidos pelos acidentes.
 Numa sequência de intervalos harmônicos iguais, o sinal de
intervalo deverá ser duplicado após a primeira nota e colocado
uma só vez antes da última.

 Acordes
 Um grupo de mais de duas notas simultâneas é chamado de Acor-
de. Em musicografia braille, a primeira nota de um acorde é es-
crita na sua forma real, enquanto as outras são representadas
pelos sinais dos intervalos.

 Ligadura de Acorde
 Funciona para os intervalos harmônicos, da mesma forma como a
ligadura de prolongação funciona para as notas sucessivas.
 É representada por um sinal composto de duas células; a pri-
meira com os pontos 4 e 6, a segunda com os pontos 1 e 4.

 Em acorde
 Quando, em um compasso, duas ou mais partes tiverem valores 
diferentes a serem executado simultaneamente, em musicografia
braille essas partes são identificadas pelo sinal Em Acorde.
 Esse sinal é composto de duas células; a primeira com os pon-
tos 1, 2 e 6, a segunda com os pontos 3, 4 e 5. É colocado en-
tre as notas a serem executadas simultaneamente.
 O Em Acorde pode ser Parcial, quando apenas uma fração do com-
passo é dividida em partes simultâneas com valores diferentes.
Neste caso, emprega-se o sinal de separação, para separar da
parte subdividida do compasso.
 O Em Acorde Parcial é representado por duas células; a primei-
ra com o ponto 5, e a segunda com o ponto 2.
 a Separação é representada por duas células a primeira com os
pontos 4 e 6, a segunda com os pontos 1 e 3.

 Sinais de Notas Duplas
 Na música em tinta, muitas vezes a nota aparece com dois valo-
res diferentes, isto é, um maior e o outro menor. Isto quer di-
zer que enquanto ela fica sustentada pelo valor maior, a mesma
nota se junta às outras por seu valor menor.
 Em musicografia braille, a nota é escrita no seu valor menor e
o sinal de nota dupla determina o tempo que ela deve durar no
seu valor maior.
 Semibreve - Duas células; a primeira com os pontos 4, 5 e 6, a
segunda com o ponto 3.
 Mínima - Duas células; a primeira com os pontos 4, 5 e 6, a
segunda com o ponto 1.
 Semínima - Duas células; a primeira com os pontos 4, 5 e 6, a
segunda com os pontos 1 e 2.
 Colcheia - Duas células; a primeira com os pontos 4, 5 e 6, a
segunda com os pontos 1, 2.
 Semicolcheia - Duas células; a primeira com os pontos 4, 5 e 
6, a segunda com os pontos 1, 2 e 3.
 Fusa - Duas células; a primeira com os pontos 4, 5 e 6, a
segunda com o ponto 2.
 O sinal é colocado depois da nota.
 Os sinais de Notas Duplas podem ser seguidos do ponto de 
aumento.