>>>>>>>>>>>>>>>>>>>Botão Notação Musical e Duração <<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<
  
 No sistema de musicografia braille, a representação das notas em colcheia é considerada básica, porque com base nela se forma a representação de todas as outras notas musicais. As notas em colcheia de Dó a Si são representadas em braille pelos sinais das letras de d a j. Ou seja:
 
 Dó - pontos 1, 4 e 5. Ré - pontos 1 e 5. Mi - pontos 1, 2 e 4. Fá - pontos 1, 2, 4 e 5. Sol - pontos 1, 2 e 5. Lá - pontos 2 e 4. Si - pontos 2, 4 e 5

 As notas em semínima são representadas com os mesmos sinais das notas em colcheia, acrescentando-lhes o ponto 6. Ou seja: Dó - pontos 1, 4, 5 e 6. Ré - pontos 1, 5 e 6. Mi - pontos 1, 2, 4 e 6. Fá - pontos 1, 2, 4, 5 e 6. Sol - pontos 1, 2, 5 e 6. Lá - pontos 2, 4 e 6. Si - pontos 2, 4, 5 e 6

 As notas em mínima são representadas com os mesmos sinais das colcheias,acrescentando-lhes o ponto 3. Ou seja: Dó - pontos 1, 3, 4 e 5. Ré - pontos 1, 3 e 5. Mi - pontos 1, 2, 3 e 4. Fá - pontos 1, 2, 3, 4 e 5. Sol - pontos 1, 2, 3 e 5. Lá - pontos 2, 3 e 4. Si - pontos 2, 3, 4 e 5.

 As pausas são apresentadas a seguir: Semibreve: pontos 1, 3 e 4. Mínima: pontos 1, 3 e 6 .Semínima: pontos 1, 2, 3 e 6. Colcheia: pontos 1, 3, 4 e 6.Semicolcheia: pontos 1, 3 e 4.Fusa: pontos 1, 3 e 6. Semifusa: pontos 1, 2, 3 e 6.

 Os sinais das semibreves são os mesmos que representam as semicolcheias; Os sinais das Mínimas são os mesmos que os das Fusas; os sinais das Semínimas são os mesmos que representam as Semifusas.
 
 São os compassos que identificam os valores das notas representadas por sinais iguais. Quando em um compasso não é possível determinar com precisão o valor de uma nota ou pausa ocorre o sinal de separação de valores, ou os sinais de maior ou menor, dependendo dos casos.
 
 O sinal separador de valores é representado por duas célular braille. A primeira célula o sinal de palavra (pontos 1, 2 e 6); a segunda célula tem apenas o ponto 2.
 
 O sinal de separação entre grupos rítmicos é representado pelo sinal de palavra seguido por um ponto.
 
 O sinal de separação de valor maior é representado por três células: a primeira tem os pontos 4 e 5, a segunda é o sinal de palavra e a terceira tem o ponto 2.
 
 O sinal de separação de valor menor é representado pr três células: a primeira tem o ponto seis, a segunda é o sinal de palavra e a terceira é o ponto 2.

 
 Claves
 As claves são compostas por mais de uma célula braille. A primeira é sempre o sinal de número, composto pelos pontos 3, 4 e 5; a última é o L do alfabeto, composto pelos pontos 1,2 e 3.
 
 A clave de Sol na 2ª linha é escrita com 3 células braille. A segunda é composta pelos pontos 3 e 4.A clave de fá na 4ª linha também é escrita com 3 células. A segunda tem os pontos 3, 4, 5 e 6.A clave de Dó na 3ª linha, como as duas anteriores, é composta por três células. A segunda tem os pontos 3, 4 e 6.
 
 A clave de Sol na 1ª linha é composta por 4 células e a diferença desta para a da 2ª linha é que se insere uma célula antes da última que tem o ponto 4 para indicar a linha.
 
 A clave de Fá na 3ª linha também é escrita com quatro células. A segunda tem os pontos 3, 4 e 6; e a terceira tem os pontos 4, 5 e 6.
 
 A clave de Dó na 1ª linha é escrita igual a de Dó na 3ª linha, mas acrescenta-se uma célula antes da última, a qual tem o ponto 4 para indicar a linha.
 
 A clave de Dó na 2ª linha é igual a da 1ª linha, o que troca é a célula que indica a linha, a qual agora tem os pontos 4 e 5.
 
 A clave de Dó na 4ª linha também troca apenas a célula que indica a linha, a qual passa a ter apenas o ponto 5.

 Armadura de Clave é o nome que se dá ao número de acidentes, os quais determinam as notas e alterações dentro da escala.