>>>>>>>>>> Teclado, Piano, Violão e Flauta <<<<<<<<<
 
 Dedilhado
 São sinais para representar os dedos para tocar as notas. É empregada após a notas ou o sinal de intervalo que a representa.
 
 Os sinais do Dedilhado são os seguintes:
 Primeiro dedo (polegar) - ponto 1; Segundo dedo (indicador) - pontos 1 e 2; Terceiro dedo (médio) - pontos 1, 2 e 3; Quarto dedo (anular) - ponto 2; Quinto dedo (mínimo) - pontos 1 e 3. 
 
 Observação: Na música para o violão, o dedilhado da mão direita é diferente destes apresentados aqui.

 Abreviaturas (teclado e piano)
 
 Pedal - duas células; a primeira com os pontos 3 e 4, a segunda com os pontos 3, 4 e 5. Mão direita - duas células; a primeira com os pontos 4 e 6, a segunda com os pontos 3, 4 e 5. Mão esquerda - duas células; a primeira com os pontos 4, 5 e 6, a segunda com os pontos 3, 4 e 5.

 Abreviaturas
 
 Dedos da Mão direita para dedilhado: tocar a corda com o polegar - duas células; a primeira com os pontos 1 e 6, a segunda com os pontos 1 e 3.Tocar a corda com o indicador - duas células; a primeira com o ponto 4, a segunda com os pontos 1, 2 e 3.
 
 Tocar a corda com o médio - duas células; a primeira com o ponto 5, a segunda com os pontos 1, 2 e 3. Tocar a corda com o anular - duas células; a primeira com os pontos 5 e 6, a segunda com os pontos 1, 2 e 3.

 Cordas
 Tocar na corda solta - pontos 1 e 3. Tocar na corda primeira - duas células; a primeira com os pontos 1, 4 e 6, a segunda com o ponto 1. Tocar na corda segunda - duas células; a primeira com os pontos 1, 4 e 6, a segunda com os ponto2 1 e 3. Tocar na corda terceira - duas células; a primeira com os pontos 1, 4 e 6, a segunda com os pontos 1, 2 e 3.
 
 Tocar na corda quarta - duas células; a primeira com os pontos 1, 4 e 6, a segunda com o ponto 2. Tocar na corda quinta - duas células; a primeira com os pontos 1, 4 e 6, a segunda com os pontos 1 e 3.Tocar na corda sexta - duas células; a primeira com os pontos 1, 4 e 6, a segunda com os pontos 2 e 3.

 Trasto : Primeira casa - duas células; a primeira com os pontos 3, 4 e 5, a segunda com os mesmos pontos: 3,4,5.Segunda casa - duas células; a primeira com os pontos 3, 4 e 5, a segunda com os pontos 3 e 4. Terceira casa - duas células; a primeira com os pontos 3, 4 e 5, a segunda com os pontos 3, 4 e 6.

 Quarta casa - duas células; a primeira com os pontos 3, 4 e 5, a segunda com os pontos 3, 4, 5 e 6. Quinta casa - duas células; a primeira com os pontos 3, 4 e 5, a segunda com os pontos 3 e 5. Sexta casa - duas células; a primeira com os pontos 3, 4 e 5, a segunda com os pontos 3, 5 e 6.

 Posições para a flauta dó (soprano e tenor)
 
 Polegar da mão direita - pontos 1, 2 e 3. Indicador, médio, anular, e mínimo da mão esquerda - três células; a primeira com os pontos 1, 2 e 3, as seguintes também. Indicador, médio, anular e mínimo da mão direira - quatro células; a primeira com os pontos 1, 2 e 3, as seguintes também.
 
 Legendas para a flauta: Buraco fechado - pontos 1, 2 e 3. Buraco aberto - pontos 1 e 3. Buraco aberto na metade - ponto 2.
