>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>> Botão Sinais de Repetição <<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<
 
 Ritornello
 O Ritornello é escrito por dois sinais, entre os quais fica compreendido o trecho a ser repetido. Sinal para o início: é escrito com duas células, a primeira é composta pelos pontos 1, 2 e 6. Sinal para o final: também escrito com duas células, a primeira é igual à primeira do sinal para o início; e a segunda é composta pelos pontos 2 e 3.

 Primeira e Segunda Vez
 O sinal de primeira vez é representado por duas células: a primeira tem o sinal de número e a segunda tem apenas o ponto 2. O sinal de segunda vez é representado com a célula do sinal de número e uma célula com os pontos 2 e 3.

 Segno
 O sinal de segno é representado por uma célula com os pontos 3, 4 e 6. O final do trecho a ser repetido pelo segno é indicado por uma célula com os pontos 1 e 6 após a última nota.
 
 A chamada para a volta ao segno é indicada pelo sinal composto pela célula com os pontos 3, 4 e 6, precedido pelo ponto 5 e seguido pelo número de compassos que devem ser repetidos.
 
 Sinal de Repetição
 A repetição é representada pelo sinal com os pontos 2, 3, 5 e 6. É colocado após a nota que se deseja repetir. Para repetir o compasso, coloca-se um espaço entre a última nota e o sinal de repetição.
 
 Quando dois ou mais compassos de um trecho musical forem repetidos, um número colocado entre espaços indica quantos dos últimos compassos entrarão nessa repetição. Não esqueça no sinal de número para a indicação.
 
 Quando um determinado número de compassos de um trecho musical deve ser repetido, emprega-se a forma de repetição com números. Por exemplo, a célula de número seguida pelo número 8, depois por outra célula de número e o número 5, quer dizer de "oito, cinco"; 
 
 Isto significa que se deve voltar oito compassos, executar os cinco primeiro, saltar os três seguintes e continuar a execução do nono em diante.
 
 O compasso em espera é representado pela pausa da semibreve. A indicação de mais de três compassos em espera é feita com um número seguido imediatamente de uma só pausa.
