>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>> Agrupamento de Valores<<<<<<<<<<<<<<<<<
 
 Em determinadas sequências de notas em Semicolcheias, Fusas ou Semifusas, pode ser adotada uma maneira especial de escrita, a qual torna a leitura da música braille mais fácil. Essa maneira de escrita chama-se Agrupamento de Valores e consta no texto seguinte:

 A primeira nota de cada tempo é escrita com o sinal representando o seu valor real, enquanto as outras notas são escritas em colcheias, apesar de não serem.

 O primeiro valor de um Agrupamento pode ser uma Pausa, porém se a mesma estiver em outra parte do tempo, o Agrupamento não poderá ser feito.

 Não pode ser empregado o Agrupamento de Valores, quando o Grupo de Valores iguais for seguido de colcheias verdadeiras, dentro do mesmo compasso.

 Hífen Musical serve para cortar o compasso no final de uma linha, para que o seu restante continue na linha seguinte. É representado pelo sinal composto do ponto 5, colocado após o último sinal do final da linha.Não se deve dividir um tempo ao meio, quando da passagem de uma parte do compasso para a outra linha.
 
 O Hífen Musical pode cortar o compasso no meio da linha, para a colocação de palavras ou para a mudança da fórmula de compasso; neste caso, deve haver um outro espaço depois da palavra ou fórmula de compasso.
