>>>>>>>>>>>>>>>> Acidentes <<<<<<<<<<<<<<

 Dá-se o nome de acidente ao sinal que se coloca antes de uma nota para modi-
ficar-lhe a entoação.
 A entoação das notas conforme o sinal de alteração, poderá ser elevada ou
abaixada em ou dois semitons. São os seguintes:
 Sustenido - Eleva um semitom
 Bemol - Abaixa um semitom
 Dobrado Sustenido - Eleva dois semitons
 Dobrado Bemol - Abaixa dois semitons
 Bequadro - Anula o efeito de qualquer um dos outros anteriores, fazendo a no-
ta voltar à entoação natural.
 Os acidentes podem ser fixos, ocorrentes ou de precaução.
 Fixos são aqueles que fazem parte da armação da clave. Seu efeito vale por
todo o trecho musical. (TE)
 Ocorrentes são aqueles que aparecem no decorrer de um trecho musical predomi-
nando, somente, no compasso em que são escritos. (TE)
 De Precaução são aqueles que aparecem a fim de evitarem erros na leitura rá-
pida. Normalmente são grafados entre parênteses. (TE)


 