>>>>>>>>>>>> Tons e Semitons Naturais <<<<<<<<<<<<<<<<

 Semitom é o menor intervalo existente entre dois sons que o ouvido humano
pode perceber e classificar. (TE)
 Tom é o intervalo existente entre dois sons, formado por dois semitons. (TE)
 Escala diatônica é a sucessão de 8 sons por graus conjuntos guardando, entre
si, intervalos de tom ou de semitom. (TE)
 Os tons e semitons contidos na escala diatônica são chamados de naturais.
 A cada uma das notas da escala, de acordo com a sua função na própria escala,
dá-se o nome de Grau.
 A escala diatônica possui 8 graus, sendo o 8º a repetição do primeiro.
 Os graus da escala são assim denominados:
 I grau - tônica
 II grau - supertônica
 III grau - mediante
 IV grau - subdominante
 V grau - dominante
 VI grau - super dominante
 VII grau - sensível
 VIII grau - tônica
 O primeiro grau da escala é o mais importante. Todos os demais graus têm com
ele afinidade absoluta.
 É o grau quem dá seu nome à escala e quem a termina de um modo completo.
 Depois da tônica, as notas de maior importância são a Dominante e a subdomi-
nante.
 Os graus podem ser conjuntos e disjuntos.
 São conjuntos quando sucessivos de acordo com a sua relaçãp de altura.
 São disjuntos quando entre ambos vem intercalado um ou mais graus.
 
 Mudança de Tom
 Em uma escala a mudança de tom é dada dessa forma:
 De Dó para Ré sobe-se 1 tom
 De Ré para Mi sobe-se 1 tom
 De Mi para Fá sobe-se 1 semitom
 De Fá para Sol sobe-se 1 tom
 De Sol para Lá sobe-se 1 tom
 De Lá para Si sobe-se 1 tom
 De Si para Dó sobe-se 1 semitom
