>>>>>>>>>> Botão Articulações<<<<<<<<<<<

 Articulações são as diferentes maneiras de se emitirem as notas, podem ser
ligadas ou destacadas.

Ligaduras

 Ligaduras de Prolongamento é uma linha usada entre duas ou mais notas de
mesmo nome e altura para somar-lhes os valores. (reproduzir som)
 Ligadura de Expressão ou Legato é uma linha colocada entre um  grupo de
notas de nomes ou alturas diferentes que serão pronunciadas sem interrupção
na pronúncia dos sons. (reproduzir som)

Ponto de Aumento
 
 Um ponto colocado à direita de uma figura serve para aumentar a metade do
valor de duração dessa figura. É por isso chamado de Ponto de Aumento.
 A exemplo, tem-se uma mínima pontuada que vale uma mínima mais uma semínima,
já que o ponto aumenta metade do valor da figura.
 As pausas também podem ser pontuadas.

Duplo Ponto de Aumento
 
 Dois pontos podem ser colocados à direita da nota ou pausa. O primeiro ponto
acrescenta metade do valor da figura e o segundo, a metade do valor do
primeiro. A exemplo, tem-se a mínima duplamente pontuada que vale uma mínima
mais uma semínima e uma colcheia.

Fermata
 
 Sinal usado para indicar que uma nota, acorde ou pausa, assim marcado, 
deve ser mantido por mais tempo do que seu valor de tempo normal. O tempo 
durante o qual será mantido é determinado pelo executante.
 Quando com uma pausa, leva o nome de suspensão.
 Quando uma fermata é colocada sobre a barra do compasso, quer indicar uma
pequena interrupção entre os dois compassos.
 
Ponto de Diminuição

 O ponto de diminuição diminui metade do valor da nota. A exemplo, tem-se
uma colcheia com um ponto de dimuição que passa a valer uma semicolcheia.
 
Legato
 
 As notas se sucedem ligadas, conservando seu valor. Indica-se pela ligadura
ou pela palavra legato.

Non Legato
 
 As notas não seriam ligadas, porém não totalmente destacadas. Vem indicado
pelas palavras non legato.

Staccato

 Staccato é a instrução para indicar as notas assim marcadas (com pontos)
devem ser tocadas de modo ligeriramente mais breve que seu valor de tempo
normal, com pequena pausa entre elas. Com isso se separam uma das outras as
notas em staccato.
 Staccato Simples é representado por pontos com as notas.(reproduzir som)
 Staccato Brando ou Meio Staccato é indicato pelo ponto e pela ligadura.
(reproduzir som)
 Grande Staccato é indicado pelo parênteses na nota, deve ser executado um
som seco, martelado. (reproduzir som)

Tenuta

 Instrução usada para indicar que uma anota ou acorde deve ser sustentada por
toda sua duração e, por vezes, ligeiramente mais que seu estrito valor de
tempo. (reproduzir som) 