>>>>>> Semitom Cromático e Diatônico <<<<<<

 Há duas espécies de semitons.
 Semitom Cromático - Quando formado por duas notas do mesmo nome (entoação di-
ferente). (TE)
 Semitom Diatônico - Quando formado por duas notas diferentes (sons sucessi-
vos) (TE)
 Teoricamente sabemos que o intervalo de Tom se divide em 9 pequeníssimas par-
tes chamadas Comas, sendo que o semitom Diatônico e o Cromático diferem entre
si por uma Coma.
 São 5 comas para os semitons cromáticos e 4 para os semitons diatônicos.
 
 