>>>>>>>>>>>>>> Andamento <<<<<<<<<<<<<

 É o movimento rápido ou lento de execução da música, guardando sempre a pre-
cisão dos tempos do compasso. Consideram-se três tipos de andamento.

Andamento Lento
 Largo - O mais lento
 Larghetto - Um pouco menos lento
 Lento
 Adágio - Um pouco mais movido que o lento

Andamento Moderado
 Andante - Mais movido que o Adágio
 Andantino - Pouco mais rápido que o anterior
 Moderato - Moderado
 Allegretto - Mais rápido que o moderado
 
Andamento Rápido
 Allegro - Rápido
 Vivace - Ainda mais rápido
 Vivo - Bastante movido
 Presto - Muito rápido
 Prestíssimo - O mais rápido de todos

 Rubato
 Para indicar certa liberdade no valor das figuras, sem contudo, alterar a
divisão do compasso.

 Metrônomo
 Instrumendo que permite a especificação do andamento de uma peça musical. O
compositor ou editor que deseje numa partitura o andamento da peça escreve no
cabeçalho as letras MM (Metrônomo de Maelzel), seguidas de uma semínima e de
um número. O número indica a quantidade de tempos de semínima por minuto.
 Só o metrônomo poderá indicar, com exatidão absoluta, o andamento. A veloci-
dade das batidas do metrônomo vai de 40 a 120. 

 Altura das Oitavas
 A altura das notas, desde a mais grave até a mais agu-
da, é indicada pelos sinais de oitava.
 Os sinais das Oitavas são sete e correspondem extamen-
te às sete oitavas no teclado do piano. Cada uma das se-
te oitavas do piano abrange as sete notas.
 A representação a seguir é para a partitura em tinta.
 As três primeiras oitavas são escritas com a clave de
fá, as outras são com a clave de sol.
 A primeira oitava tem o Dó abaixo da quinta linha su-
plementar infeiror, de cima para baixo.
 A segunda oitava tem o Dó na segunda linha suplementar 
inferior, de cima para baixo.
 A terceira oitava tem o Dó no espaço acima da segunda 
linha, de baixo para cima.
 A quarta oitava tem o Dó na primeira linha suplementar 
inferior, de cima para baixo.
 A quinta oitava tem o Dó no espaço acima da terceira li-
nha de baixo para cima.
 A sexta oitava tem o Dó na segunda linha suplementar su-
perior de baixo para cima.
 A sétima oitava tem o Dó no espaço acima da quinta linha
suplementar superior de baixo para cima.
 Nos pianos, existem ainda um Lá e um Si abaixo do Dó da
primeira oitava e um Dó acima do Si da sétima oitava.
  

