>>>>>>>>>>> Quiáltera <<<<<<<<<<<<

(TE) - tocar exemplo ;D

 Quiáltera é a alteração convencional no valor das figuras musicais, permi-
tindo que três delas sejam executadas no tempo que só deveria pertencer a
duas.
 Também chamada de tercina. Impropriamente, chamam-se quiálteras as altera-
ções análogas abrangendo cinco, sete, nove, etc., figuras ou a transformação
de um grupo ternário em binário.
 Podemos então dizer que quiálteras são grupos de notas que não obedecem à
divisão normal do compasso.
 As quiálteras são chamadas de acordo com o número que as compõem. Exemplo:
três quiálteras, duas quiálteras.
 As quiálteras nem sempre são compostas de valores iguais, podem ainda conter
pausas.
 Temos dois tipos de quiálteras: as aumentativas e as diminutivas.

 Quiálteras Aumentativas
 São aquelas que aumentam a quantidade estabelecida pela fórmula de compasso.
 > Quiálteras Aumentativas Regulares: são aquelas que contém no grupo o núme-
ro normal de figuras mais a metade. Será sempre de número par, com exceção
do grupo de 3 quiálteras, que é ímpar e regular. (TE)
 > Quiálteras Aumentativas Irregulares: são irregulares os grupos de números
ímpar e os de número par que não preencham a divisão estabelecida nas quiál-
teras aumentativas regulares. (TE)
 Podemos usar as quiálteras aumentativas quando a figura que serve de unidade
para preencher o número de quiálteras é uma figura simples.

 Quiálteras Diminutivas
 São aquelas que alteram para menos a divisão normal. São usadas nas unidades
ternárias.
 Não se pode estabelecer regras, uma vez que todos depende do desenho melódi-
co e da sensibilidade do intérprete em cada caso particular.
