>>>>>Botão Música<<<<<

As principais características dos sons são:
 -> intensidade - é a propriedade que permite distinguir sons
fortes e sons fracos, representada pelos sinais de dinâmica.
 (reproduzir exemplo)
 -> duração - é a propriedade que nos permite distinguir sons
longos e sons curtos, representada pelas figuras de nota.
 (reproduzir exemplo)
 -> altura - é a propriedade que nos permite distinguir sons
graves, médios e agudos,representada pelas claves e notas.
 (reproduzir exemplo) 
 -> timbre - é a propriedade que nos permite reconhecer sua
origem.
 (reproduzir exemplo)

 Os elementos que constituem a música são:
 -> Melodia: combinação dos sons sucessivos, é a concepção
horizontal da música
 (reproduzir exemplo)
 -> Harmonia: é a combinação dos sons simultâneos, é a concep-
ção vertical da música
 (reproduzir exemplo)
 -> Contraponto: é o conjunto de melodias dispostas em ordem
simultânea, é a concepção ao mesmo tempo horizontal e vertical
da música
 (reproduzir exemplo)
 -> Rítmo: é a combinação dos valores tempo
 (reproduzir exemplo)
