>>>> Notação Musical e Duração <<<<
 
 Notas
 Para representar os sons, usa-se as notas musicais. O sistema musical
tem 12 sons, dos quais 7 são notas e 5 são acidentes.
 As notas são: Dó, Ré, Mi, Fá, Sol, Lá, Si.
 (reproduzir o som de cada nota depois de dizer o nome dela)
 Esta sequência organizada de notas é chamada de escala, que poderá
ser ascendente ou descendente.
 (reproduzir uma escala ascendente e descendente)
   
 Claves
 As notas são escritas numa pauta que, para os videntes, é composta de
5 linhas e quatro espaços.
 As sete notas musicais que já citamos, só receberão nome na escrita,
como sua altura, se tivermos no início da pauta um sinal chamado clave.
 As claves são: 
 > Clave de Sol - usada para sons mais agudos, como o violão, e 
determina a posição da nota Sol.
 > Clave de Fá - usada para sons mais graves, como a mão esquerda
do piano, e determina a posição da nota Fá.
 > Clave de Dó - usada para sons médios, geralmente a voz humana, e
determina a posição da nota Dó.

 Valores
 A música é representada pelo equilíbrio de sons e silêncios. Ambos têm
durações diferentes e são representados por sinais denomidos valores.
 Os valores que representam a duração dos sons musicais são chamados de
figuras. Os que representam as ausências de sons são chamados de pausas.
 A unidade de medida da música é o tempo, e cada um corresponde a uma
pulsação.
 Cada figura de som tem sua respectiva pausa, que lhe corresponde ao mesmo
tempo de duração.
 As figuras de som e pausa são:
 > Semibreve = equivale a 4 tempos (reproduzir um metrônomo)
 > Mínima = equivale a 2 tempos (reproduzir um metrônomo)
 > Semínima = equivale a 1 tempo (reproduzir um metrônomo)
 > Colcheia = equivale a 1/2 tempo (reproduzir um metrônomo)
 > Semicolcheia = equivale a 1/4 tempo (reproduzir um metrônomo)
 > Fusa = equivale a 1/8 tempo (reproduzir um metrônomo)
 > Semifusa = equivale a 1/16 tempo (reproduzir um metrônomo)            