>>>> Botão Compassos <<<<
 
 As figuras que representam os valores das notas têm duração inderminada,
isto é, não têm valor fixo. Quem os determinará será uma fração ordinária
esscrita após a clave e os acidentes fixos que é chamada de fórmula de
compasso.
 Compasso é a divisão da música em pequenas partes de duração igual ou
variável.
 Divisão em partes de duração igual: (reproduzir som)
 Divisão em partes de duração variável: (reproduzir som)
 Os compassos de dois tempos são chamados de binários.
 Os compassos de três tempos são chamados de ternários.
 Os compassos de quatro tempos são chamdos de quaternários.
 Cada compasso é separado do seguinte por uma linha divisória vertical,
chamada de travessão.
 Na terminação de um trecho musical usa-se dois travessões denominados de
travessão duplo. Se a terminação for absoluta, isto é, na finalização da
música, os travessões são chamados de pausa final.
 Em qualquer compasso, a figura que preenche um tempo chama-se unidade de
tempo; a figura que preenche um compasso chama-se unidade de compasso.
 Os compassos dividem-se em: simples e compostos.
 
 Compassos Simples
 Compassos simples são aqueles cuja unidade de tempo é representada por
uma figura divisível por dois.
 o numerador determina o número de tempos do compasso. Os algarismos que
servem para numerador dos compassos simples são: 2 para binário, 3 para
ternário e 4 para quaternário.
 O denominador indica a figura que representa a unidade de tempo.
 Os números de denominador são os seguintes:
 1 - Semibreve (unidade)
 2 - Mínima (metade da semibreve)
 4 - Semínima (4ª parte da semibreve)
 8 - Colcheia (8ª parte da semibreve)
 16 - Semicolcheia (16ª parte da semibreve)
 32 - Fusa (32ª parte da semibreve)
 64 - Semifusa (64ª parte da semibreve)
 Um exemplo de compasso simples é o da fórmula 2/4. Nesta fração, o
numerador 2 indica o número de tempos, então um binário. O denominador
4 determina para a unidade de tempo a figura que representa a 4ª parte
da semibreve, ou seja, a semínima.
 Os compassos simples mais usados são aqueles cujas frações têm
denominador 2,4 e 8.
 
 Compasso Composto
 Compasso composto é aquele em que a unidade de tempo é um valor composto,
ou seja, tem um ponto de aumento e a quantidade de tempo é obtida pela
divisão do numerador por 3.
 O numerador desses compassos é 6, 9 ou 12; e o denominador indica a figura
que ocupa um terço do tempo. Por exemplo, num compasso 6/8 a colcheia ocupa 
um terço do tempo, uma vez que a unidade de tempo é ocupada por três
colcheias ou uma semínima pontuada.
  
 Compassos Correspondentes
 São os compassos simples e compostos que têm o mesmo número de tempos e a
mesma unidade de tempo, porém no compasso simples a figura é simples e no
composto, é pontuada.
 Para converter um compasso simples em composto, multiplicamos o numerador
por 3 e o denominador por 2. E de composto para simples, é a operação
contrária.
 
 Acentuação Métrica
 Acentuação métrica constitui na execução dos tempos ora fortes, ora fracos.
 Para analisarmos a acentuação métrica dos compassos, precisamos obedecer ao
seguinte:
 > Compasso binário simples: 1º tempo forte e 2º fraco (reproduzir som)
 > Compasso ternário simples: 1º tempo forte, 2º e 3º fracos (reproduzir som)
 > Compasso quaternário simples: 1º tempo forte, 2º,3º e 4 fracos (reproduzir
 som)ou 1º tempo forte, 3º meio forte, 2º e 4º fracos (reproduzir som)
 > Compasso quinário simples: 1º e 3 º tempos fortes, 2º, 4º e 5º fracos 
(reproduzir som) ou 1º e 4º tempos fortes, 2º,3º e 5º fracos. (reproduzir som)
 > Compasso setenário simples: 1º e 4º tempos fortes, 2º, 3º, 5º, 6º e 7º
fracos (reproduzir som) ou 1º e 5º tempos forte, 2º, 3º, 4º, 6º e 7º fracos
(reproduzir som).
 Nos compassos compostos, como a divisão é ternária, a acentuação obedecerá,
o primeiro tempo forte, 2º e 3º fracos.
 
 Análise de compasso
 Na análise de compassos, colocamos a unidade de tempo (UT), a de compasso (UC),
o acento métrica, seu compasso correspondente e o nome do compasso.